- على مدى السنوات الـ10 الماضية
أصبحت صفحات الويب الخاصة بنا
أكثر ديناميكية وقوة
بفضل جافا سكريبت.
لقد قمنا بنقل الكثير من
الأكواد التي كانت عادة في
جهة الخادوم إلى متصفحاتنا،
مما تركنا مع آلاف
من أسطر رموز جافا سكريبت
مرتبطة بمختلف ملفات HTML و CSS
دون تنظيم رسمي.
هذا هو السبب وراء استخدام المزيد
والمزيد من المطورين
أطر عمل جافا سكريبت
مثل Angular أو React أو Vue.
Vue يسر التعامل
فعال وعملي
و هو إطار جافا سكريبت
يساعدك على إنشاء
كود أكثر قابلية للإصلاح وللإختبار.
Vue هو إطار عمل جافا سكريبت تقدمي،
مما يعني أنه،
إذا كان لديك تطبيق
يعمل على الخادوم.
يمكنك توصيل Vue
في جزء من تطبيقك
الذي يحتاج إلى تجربة أكثر
ثراء وتفاعل.
أو، إذا كنت ترغب في بناء
واجهات ذات توجه تجاري
إلى واجهتك الأمامية من البداية،
فلدى Vue المكتبات الأساسية
و النظام المتكامل
الذي تحتاج للتوسع.
مثل غيرها من أطر الواجهة الأمامية،
تسمح لك Vue بأخذ
صفحة ويب وتقسيمها
إلى مكونات قابلة لإعادة الاستخدام،
كل منها يحتوي على HTML،
CSS، و  جافا سكريبت اللازمة لإستخراج
ذلك الجزء من الصفحة.
التالي، سنلقي نظرة
على Vue عن كثب ب
بناء صفحة جرد منتج،
لكن ابقوا معنا حتى نهاية الفيديو
لرسالة من
منشئ Vue،  إيفان يوو.
لن نعلمك كيفية استخدام Vue،
لكننا سنقدم بعض المفاهيم الأساسية
التي تجعل من Vue مفيدة للغاية.
كما هو الحال مع العديد من تطبيقات جافا سكريبت،
نبدأ من الحاجة إلى
عرض البيانات على صفحة الويب الخاصة بنا.
مع Vue، يبدأ الأمر بسهولة تامة.
نقوم بتضمين مكتبة Vue،
إنشاء مثيل Vue،
و توصيله بالعنصر الأساسي
بمعرّف التطبيق app.
EL تعني عُنصر وهي اختصار لكلمة element الإنجليزية.
سنقوم أيضًا بنقل بياناتنا داخل كائن
و تغيير X إلى صيغة برمجية
مع الأقواس المزدوجة المتعرجة.
كما ترون، إنه يعمل.
رائع جدًا، لكن سحر Vue
يبدأ عندما تتغير البيانات.
إذا ذهبنا إلى سطر الأوامر،
سنقوم بتغيير قيمة منتجنا.
لاحظ أنه بمجرد
تغير قيمة المنتج،
قام Vue بتحديث HTML الخاص بنا تلقائيًا.
هذا لأن Vue إطار تفاعلي،
يعني أنه عندما تتغير بياناتنا،
يهتم Vue بتحديث جميع الأماكن
التي نستخدمها في صفحة الويب الخاصة بنا.
هذا الأمر يعمل مع كافة أنواع البيانات،
وليس النصوص فقط.
لذلك بدلا من منتج واحد،
دعونا نستخدم مجموعة من المنتجات.
ثم سنقوم بتحديث
H2 إلى قائمة غير مرتبة،
و إنشاء عنصر قائمة جديد
لكل منتج في المصفوفة
باستخدام التوجيه v-for لVue.
بهذه الطريقة، يحصل كل منتج
على عنصر قائمة خاص به
كما ترون هنا.
لكن هذا لا يزال يبدو مختلق ذو بيانات معدة مسبقاً بعض الشيء.
لذلك دعونا نبدأ بقائمتنا فارغة
بعدها سنجلب أحدث منتجاتنا من واجهة برمجة تطبيقات حقيقية
التي يمكن أن تأتي
من قاعدة بيانات في مكان ما.
عندما يتم إنشاء تطبيقنا،
سنجلب أحدث المنتجات
من واجهة برمجة التطبيقات هذه.
كل ماعليك معرفته هنا هو أننا
نجلب قائمتنا من المنتجات
ومن ثم تحديثها في بياناتنا.
كما ترون على صفحة الويب لدينا،
كل عنصر قائمة يعرض
الكائن الذي تم إرجاعه.
حسنا، يبدو أنه غير قابل للقراءة بعد،
لذلك دعونا نغير الطريقة التي يتم عرضها فيها.
سنقوم بطباعة الكمية والاسم.
و هاهو ذا، طبع بشكل جيد.
قد نرغب في لفت الانتباه إلى
العناصر التي لا تحتوي على كمية.
لذلك دعونا نضيف وسم span
يحمل النص، منتهي من المخزون.
يجب أن يظهر هذا فقط إذا
كانت كمية العنصر تساوي صفرًا.
سنستخدم التوجيه v-if.
لأن سترتنا لديها كمية
صفر، فهي خارج المخزون.
ماذا لو أردنا
طباعة الرقم الإجمالي
من المنتجات تحت قائمتنا؟
لجعل هذا يعمل، نحتاج إلى إنشاء
خاصية محسوبة تسمى totalProducts
و التي تعيد الكمية
الإجمالية لمنتجاتنا.
إذا كنت غير معتاد
على دالة reduce في جافا سكريبت،
فهي تجمع كل الكميات لكل منتج.
كما ترون، في متصفحنا،
فهي أضافت بشكل صحيح
جميع الكميات.
هنا في المتصفح، أريد
أن اريك إضافة Vue
لمتصفح Chrome حيث يمكننا
مشاهدة مصفوفة بياناتنا
وفحصها هنا.
بما أننا في سطر الأوامر، وللمتعة فقط،
دعنا نلغي ​​العنصر الأخير من المصفوفة
ونرى ما سيحدث.
كما ترى، لم يتم
تحديث قائمتنا فقط،
ولكن مجموعنا كذلك، كما قد تأمل.
بعد ذلك، دعنا نضيف بعض
التفاعل إلى هذه الصفحة
من خلال استخدام زر.
سنقوم بإنشاء و إضافة
زر لكل منتج
وعند حدوث نقرة،
سنزيد الكمية بمقدار واحد.
بالعودة إلى المتصفح، لاحظ
كيف أنه عندما نضيف عنصرًا،
لا يتم تحديث
المخزون الإجمالي فقط،
ولكن أيضًا إذا قمنا بزيادة
منتج السترة الخاص بنا،
فإن رسالة منتهي من المخزون تختفي.
النقر على هذا الزر مليون مرة
أمر متعب،
لذلك ماذا لو أردنا
كتابة كمية
السترات أو الجوارب؟
نقوم فقط بإنشاء حقل إدخال
جديد و إلزامه بـ
حقل كمية المنتج
بواسطة التوجيه v-model
و تحديد أنه دائمًا رقم.
ستلاحظ الآن، أنه يمكنني إدخال إجمالي
كمية كل عنصر و
يتم تحديثها على الفور.
يمكنني حتى ضبط الكمية إلى الصفر
وأحصل على رسالة، انتهاء المخزون.
ولا تزال أزرار الإضافة تعمل على ما يرام.
إذا كنا نبني تطبيقا أكبر،
قد نرغب في تقسيم
الأمور في هذه المرحلة
إلى المكونات والملفات الخاصة بهم.
لدى Vue واجهة سطر أوامر أيضا
مما يجعل من السهل
بدء مشاريع حقيقية بسرعة.
يمكننا حتى استخدام
مكونات الملف الواحد في Vue
الذي يحتوي على HTML، جافا سكريبت،
و Scoped CSS، أو SCSS.
- مرحبًا، أنا إيفان يو، منشئ Vue.js.
ما رأيته هنا
بالكاد خدش سطح
ما يمكن لVue أن تفعله.
هناك أكثر من ذالك بكثير في النظام المتكامل
لمساعدتك في البناء، التنظيم،
و التوسع بتطبيقات الواجهة الأمامية الخاصة بك.
للحصول على فكرة أفضل وأشمل،
اقرأ وثائقنا البرمجية اليوم.
أعتقد أنك ستستمتع بالعرض.