- 在过去的 10 年时间里
我们的网页变得
更加动态化和强大了
多亏有 JavaScript
我们已经把很多传统的
服务端代码放到了浏览器中
这样就产生了成千上万行的 JavaScript 代码
它们连接了各式各样的 HTML 和 CSS 文件
但缺乏正规的组织形式
这也是为什么越来越多的开发者使用
诸如 Angular、React 或 Vue 这样的
JavaScript 框架
Vue 是一款友好的、多用途且高性能的
它能够帮助你创建
可维护性和可测试性更强的代码库
Vue 是渐进式的 JavaScript 框架
也就是说
如果你已经有一个现成的服务端应用
你可以将 Vue 作为该应用的一部分嵌入其中
带来更加丰富的交互体验
或者，如果你希望将更多业务逻辑
放到前端来实现
那么 Vue 的核心库及其生态系统
也可以满足你的各式需求
和其它前端框架一样
Vue 允许你将一个网页分割成
可复用的组件
每个组件都包含属于自己的 HTML
CSS、JavaScript 以用来渲染
网页中相应的地方
接下来我们就亲自动手感受一下 Vue
构建一个商品库存的页面
也敬请关注视频结尾
来自 Vue 的作者尤雨溪发来的信息
我们不是教你如何使用 Vue
而是介绍一些核心概念
正是这些东西让 Vue 如此实用
和许多 JavaScript 应用一样
我们从网页中需要展示的数据开始
使用 Vue 的起步非常简单
我们引入 Vue 库
创建一个 Vue 的实例
然后通过应用的 id 嵌入到我们的根元素中
“el”是元素 (element) 的缩写
我们还要将数据放入一个对象
并且将 X 修改为一个表达式
用双大括号括起来
如你所看到的，它已经工作起来了
很酷，但是 Vue 的魔力在数据变更时才会出现
如果我们打开控制台
改变 product 的值
注意在 product 的值改变的同时
Vue 自动更新了我们的 HTML
这是因为 Vue 是响应式的
也就是说当我们的数据变更时
Vue 会帮你更新所有
网页中用到它的地方
除了字符串，Vue 对其它类型的数据也是如此
所以我们把这个简单的商品换成
一个商品数组试试看
然后我们将
改为一个无序列表
再为数组中的每个商品
创建一个列表项
使用 Vue 的 v-for 指令
让每个商品都拥有各自的列表项
如你这里看到的
不过这还不够有说服力
现在我们先从空列表开始
然后从一个实际的 API 获取我们的商品信息
这个 API 是从某个数据库获取来的
当应用被创建时
我们会从这个 API 获取最新的商品信息
这就是你要从这里获取的全部
我们获取商品列表
并把它们更新到数据中
如你所看到的，在我们的网页中
各列表项展示了该 API 返回的对象
好吧，这还不是常人能读懂的样子
所以我们来改变一下它的展示方式
我们将打印出其数量和名称
就这样就可以了，打印出来的效果非常好
我们可能需要特别留意
数量为零的项目
所以我们添加一个
写入文字 OUT OF STOCK
这个区域会在项目数量为零的时候出现
这里我们用到了 v-if 指令
因为我们的 jacket 数量为零，它卖完了
如果我们想要打印出
列表中商品的总数该怎么办呢？
为了做这件事，我们需要创建
一个名为 totalProducts 的计算属性
它会返回我们所有商品的数量总和
也许你对 JavaScript 的 reduce 不熟悉
它在这里用来把每个商品的数量加在一起
如你所看到的，在我们的浏览器中
它已经把总数量准确的加起来了
现在我将要在浏览器中向你展示
Vue 的 Chrome 插件
我们可以在这里看到我们的数组数据
并就地对其进行审查
现在我们在命令行中，为了好玩
我们来把数组中最后一个项目 pop 出来
看看会发生什么
如你所看到的，不仅我们的列表同步更新了
连我们的商品总数也如我们所预期地同步更新了
接下来，让我们在页面中添加一些交互行为
通过按钮来完成
我们将为每一个商品创建一个增加按钮
当点击它时
就将商品数量加一
回到浏览器，注意当我们添加一个项目时会怎样
不只是更新整个库存
同时当我们增加 jacket 商品数量时
我们的 OUT OF STOCK 提示不见了
如果你想点击这个按钮很多次
那会很麻烦，所以如果我们想要
直接写入 jacket 或 hiking sock 的数量
该怎么办呢？
我们只需创建一个文本框
并通过 v-model 指令
绑定我们的商品数量字段
指明这一定是个数字
你会发现，现在我可以输入
每个项目的总数
并且数据会被立刻更新
我甚至可以将数量设置回零
这样我就又看到 OUT OF STOCK 的声明了
而我的增加按钮仍然可以正常工作
如果我们构建一个大型的应用
在这一点上
我们可能需要将东西分割
成为各自的组件和文件
Vue 甚至有一个命令行工具
使快速初始化一个真实的工程变得非常简单
我们甚至可以使用 Vue 的单文件组件
它包含了各自的 HTML、JavaScript
以及带作用域的 CSS 或 SCSS
- Hi，我是尤雨溪，Vue.js 的作者
你现在看到的仅仅是
Vue 可以做的一些皮毛的小事情
在我们的生态系统之中有各种丰富的东西
可以帮助你构建、组织
发展你的前端应用
如果想更深入的了解 Vue
请立刻阅读我们的文档
我想你会乐在其中的