- Depuis ses 10 dernières années
nos pages web sont devenues
plus dynamiques et puissantes
grâce au JavaScript.
Nous avons déplacé énormément
de code originalement sur
le serveur dans nos navigateurs,
leurs ajoutant des milliers de
lignes de code JavaScript
connectant divers fichiers HTML et CSS
avec une organisation non formalisée.
C'est pourquoi de plus en
plus de développeurs
utilisent des frameworks JavaScript
comme Angular, React, ou Vue.
Vue est un framework JavaScript
performant et versatile
à la prise en main progressive
qui permet d'écrire
du code facilement
testable et maintenable.
Le fait que Vue ait une prise
en main progressive signifie que
si vous avez une application
existante côté serveur,
vous pouvez y ajouter Vue
seulement sur certaines parties
pour une expérience
interactive plus riche.
Ou, si vous voulez
construire une meilleure
logique métier côté client,
Vue possède la bibliothèque
et l'écosystème
dont vous avez besoin.
Comme les autres frameworks clients,
Vue vous permet de découper
une page web
en composants réutilisables,
ayant chacun sa propre partie,
HTML CSS, et JavaScript nécessaires
pour faire le rendu de la page.
Construisons maintenant
avec Vue
une page d'inventaire de produits,
mais restez jusqu'à la fin pour
un message du créateur
de Vue, Evan You.
Nous n'allons pas voir comment utiliser Vue,
mais juste introduire quelques concepts
rendant Vue tellement utile.
Comme pour beaucoup d'applications JavaScript,
nous commençons par l'affichage
d'information sur notre page.
Avec Vue, cela se fait simplement.
Nous incluons la bibliothèque Vue,
créons une instance de Vue,
et l'attachons à un élément
racine avec l'ID `app`.
`el:` attend un élément.
Nous bougeons nos données dans un objet
et changeons X en une expression
avec des doubles accolades.
Et comme prévu, ça marche.
Plutôt sympa, mais la magie de Vue
commence quand les données changent.
Dans la console
changeons la valeur du produit.
On s'aperçoit que dès que la
valeur du produit change
Vue met automatiquement à jour le HTML.
C'est parce que Vue est réactif,
donc si nos données changent,
Vue s'occupe de mettre à jour ces données
partout ou elles sont utilisées dans la page.
Cela fonctionne pour toute sorte de données,
pas seulement pour les chaines de caractères.
Au lieu d'un produit,
essayons un tableau de produits.
Ainsi changeons notre H2
en une liste non ordonnée
et créons une nouvelle liste
d'élément pour chaque produit
avec la directive `v-for` de Vue.
Ainsi, chaque produit
à sa propre liste d'éléments
comme vous pouvez le voir ici.
Ceci est encore un peu artificiel.
Remplissons plutôt nos produits
en partant d'une liste vide
alimentée depuis une base de données
avec un appel d'API.
Quand notre app est créée,
nous allons récupérer les derniers
produits en provenance de l'API.
Maintenant vous devez récupérer
la liste de produits et la mettre
à jour dans vos données.
Vous pouvez voir sur la page
chaque élément de la liste
montre l'objet retourné.
Bien, c'est pas encore très lisible,
donc affichons cela d'une autre manière.
On va afficher la quantité et le nom,
et ici, l'afficher correctement.
Nous voudrions faire attention aux
éléments avec une quantité de zéro.
Donc ajoutons une petite zone
avec le texte `OUT OF STOCK`.
Ça ne devrait apparaitre que si
notre quantité est à zéro.
Utilisons la directive `v-if`.
Comme `jacket` a une quantité
à zéro, `OUT OF STOCK` apparait.
Et si nous voulions
afficher le nombre total
de produits dans la liste ?
Pour mettre ça en place utilisons
une propriété calculée `totalProducts`
qui retournera la quantité
total de produits.
Si vous n'êtes pas habitué à
la fonction reduce de JavaScript
elle ajoute la quantité souhaitée
de chaque produit dans une valeur.
Et depuis le navigateur, on peut voir
que toutes les quantités
sont correctement affichées.
Dans le navigateur, je
voudrais vous montrer le
plugin Vue de Chrome ou l'on
peut voir notre tableau de données
et l'inspecter directement.
Puisque nous sommes dans la console,
retirons le dernier élément du tableau
et voyons ce qui arrive.
Comme vous pouvez le constater
notre liste se met à jour,
et notre total également, comme espéré.
Maintenant, ajoutons de
l'interactivité sur la page
avec l'utilisation d'un bouton.
Nous allons ajouter un bouton
pour chaque produit
et quand il va y avoir un clique,
nous allons augmenter la quantité.
Dans le navigateur, il y a
l'élément qui a été ajouté,
il n'y a pas que le total
de l'inventaire mis à jour,
mais aussi notre produit
`jacket` est incrémenté,
et `OUT OF STOCK` disparait.
Cliquer sur ce bouton beaucoup
de fois risque d'être fatiguant,
nous préfèrerions mettre
la quantité de `jacket`
directement à la main ?
Créons donc un nouveau champ
et attachons-y la quantité
de notre produit avec
la directive `v-model`
et spécifions que c'est un nombre.
Maintenant je peux entrer
la quantité totale et
voir sa mise à jour directement.
Je peux même mettre la quantité à zéro
et voir notre `OUT OF STOCK` réapparaitre.
Et mes boutons fonctionnent toujours.
En créant une grande application,
nous voudrions scinder les
choses et mettre les
composants dans leurs propres fichiers.
Vue a même une ligne de commande
qui rend le démarrage de
nouveau projet simple et rapide.
Nous pourrions utiliser des
composants Vue monofichier
qui contiennent le HTML, le JavaScript,
et du CSS à portée limitée.
- Bonjour, c'est Evan You, créateur de Vue.js.
Ce que vous venez de voir
est un maigre aperçu de ce
que Vue peut faire.
Il y a bien plus dans son écosystème
pour vous aider à créer, organiser,
et maintenir vos applications clientes.
Pour un meilleur aperçu, lisez
notre documentation aujourd'hui.
Je pense que vous allez apprécier Vue.