---
title: Κυκλοφόρησε το Vue.js
date: 2015-10-26 10:00:00
---

> Γεια! Αν δεν είστε εξοικειωμένοι με το Vue.js, ίσως να πρέπει να διαβάσετε αυτό το [άρθρο](http://blog.evanyou.me/2015/10/25/vuejs-re-introduction/) για καλύτερη κατανόηση.

Μετά από 300+ commits, 8 alphas, 4 betas and 2 υποψήφιες εκδόσεις, σήμερα είμαι πολύ περήφανος που ανακοινώνω την κυκλοφορία του [Vue.js 1.0.0 Evangelion](https://github.com/vuejs/vue/releases/tag/1.0.0)! Πολλά ευχαριστώ σε όλους αυτούς που συνεισέφεραν στο API και την διαδικασία επανασχεδιασμού - δεν θα ήταν δυνατή αυτή η προσπάθεια χωρίς την συνεισφορά της κοινότητας.

<!-- more -->

### Βελτιωμένο Συντακτικό Προτύπων

Η έκδοση 1.0 του συντακτικού προτύπων επιλύει πολλά θέματα συνάφειας και κάνει τα πρότυπα του Vue ποιο συνεκτικά και γενικά ποιο ευανάγνωστα. Το ποιο αξιοσημείωτο νέο χαρακτηριστικό είναι το συντακτικό συντομογραφιών `v-on` και `v-bind`:

``` html
<!-- συντομογραφία για v-bind:href -->
<a :href="someURL"></a>

<!-- συντομογραφία για v-on:click -->
<button @click="onClick"></button>
```

Όταν χρησιμοποιείτε σε υπό-στοιχεία _(child components)_, το `v-on` ακούει για προσαρμοσμένα συμβάντα και το `v-bind` μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να συνδέσει τα props. Η συντομογραφία για υπό-στοιχεία πλέον είναι πολύ σύντομη:

``` html
<item-list
  :items="items"
  @ready="onItemsReady"
  @update="onItemsUpdate">
</item-list>
```

### Εκκαθάριση του API

Ο γενικός στόχος για το Vue.js 1.0 είναι να γίνει κατάλληλο για μεγαλύτερα έργα. Αυτός είναι και ο λόγος που πολλά API έχουν απαγορευτεί. Εκτός από αυτά που χρησιμοποιούνται ελάχιστα, ο ποιο κοινός λόγος απαγόρευσης χρήσης είναι πως κάποια χαρακτηριστικά οδηγούν σε μοτίβα που καταστρέφουν την συντηρησιμότητα. Ποιο συγκεκριμένα, απαγορεύσαμε χαρακτηριστικά που κάνουν δύσκολη την συντήρηση και την αναδιοργάνωση ενός στοιχείου σε απομόνωση χωρίς να επηρεάζετε το υπόλοιπο έργο.

Για παράδειγμα, the default asset resolution in 0.12 έχει σιωπηρές αναφορές στα γονικά στοιχεία στο δέντρο στοιχείων. This makes the assets available to a component non-deterministic and subject how it is used at runtime. Στην έκδοση 1.0, όλα τα assets resolved με αυστηρό τρόπο και δεν υπάρχουν πλέον σιωπηρές αναφορές σε γονικά στοιχεία. Η επιλογή `inherit` έχει επίσης αφαιρεθεί, γιατί πολύ συχνά οδηγεί σε στενά δεμένα στοιχεία που είναι δύσκολο να αναδιοργανωθούν.

### Γρηγορότερη Αρχική Απεικόνιση

Η έκδοση 1.0 έχει γίνει αντικατάσταση της παλιάς ντιρεκτίβας `v-repeat` με την `v-for`. Επιπλέον, για την παροχή της ίδιας λειτουργικότητας και περισσότερο διαισθητικό πλαίσιο, η `v-for` παρέχει μέχρι και **100%** αύξηση ταχύτητας στην αρχική απεικόνιση όταν απεικονίζει μεγάλες λίστες και πίνακες!

### Ποιο Ισχυρά Εργαλεία

Συμβαίνουν επίσης συναρπαστικά πράγματα έξω από τον πυρήνα του Vue.js - τα [vue-loader](https://github.com/vuejs/vue-loader) και [vueify](https://github.com/vuejs/vueify) έχουν σημαντικές αναβαθμίσεις που περιλαμβάνουν τα ακόλουθα:

- Hot component reloading. Όταν επεξεργάζεστε ένα στοιχείο `*.vue`, όλα τα ενεργά στιγμιότυπα του ενημερώνονται αυτόματα χωρίς να φορτώνει ξανά όλη η σελίδα. Αυτό σημαίνει πως όταν κάνετε μικρές αλλαγές, πχ. όταν πειράζετε το στυλ ή το πρότυπο, η εφαρμογή σας δεν είναι απαραίτητο να φορτωθεί ξανά από την αρχή. Η κατάσταση της εφαρμογής παραμένει ακριβώς η ίδια με πριν την αλλαγή βελτιώνοντας δραστικά την εμπειρία ανάπτυξης κώδικα.

- Πλαισιωμένη CSS. Βάζοντας απλός την ιδιότητα `scoped` στην ετικέτα `style` του  `*.vue` στοιχείου σας, το πρότυπου του στοιχείου και το τελικό παραγόμενο CSS με μαγικό τρόπο γράφονται ξανά για να κάνουν σαφές πως η μορφοποίηση ενός στοιχείου αφορά και επηρεάζει μόνο αυτό το στοιχείο. MostΤο ποιο σημαντικό είναι πως η μορφοποίηση των γονικών στοιχείων **δεν μπορεί** να επηρεάσει την μορφοποίηση των υπό-στοιχείων.

- Εξ ορισμού ES2015. Η JavaScript εξελίσσεται. Μπορείτε να γράψετε πολύ ποιο καθαρό και εκφραστικό κώδικα χρησιμοποιώντας την τελευταία έκδοση συντακτικού. Τα `vue-loader` και `vueify` τώρα μεταγγίζουν την javascript στα στοιχεία `*.vue` αυτόματα, χωρίς επιπλέον ρυθμίσεις. Γράψτε την JavaScript του μέλλοντος σήμερα!

Σε συνδυασμό με το [vue-router](https://github.com/vuejs/vue-router), το Vue.js πλέον είναι κάτι περισσότερο από βιβλιοθήκη - παρέχει μια στιβαρή βάση για να δημιουργήσετε σύνθετες εφαρμογές μιας σελίδας _(SPAs)_.

### Τι ακολουθεί;

Όπως συχνά συνιστά η έκδοση 1.0.0, το API του πυρήνα θα παραμείνει σταθερό για το προσεχές μέλλον και η βιβλιοθήκη είναι έτοιμη για παραγωγή. Η μελλοντική ανάπτυξη θα εστιάσει στα ακόλουθα:

1. Βελτίωση του `vue-router` και προετοιμασία για να γίνει έτοιμο για παραγωγή.

2. Βελτίωση της εμπειρίας των προγραμματιστών, πχ καλύτερα εργαλεία προγραμματισμού και εργαλεία γραμμής εντολών για δημιουργία έργων Vue.JS και στοιχείων.

3. Παροχή περισσότερων πηγών εκμάθησης όπως για παράδειγμα μαθήματα και παραδείγματα.
