---
title: Привязывание Классов и Стилей
type: guide
order: 6
---

Частой задачей связывания данных является манипулирование списком классов и inline-стилями элемента. Поскольку и то и другое — аттрибуты, мы можем использовать `v-bind` для работы: необходимо лишь вычислить результирующую строку при помощи выражения. Однако, каждый раз возиться с конкатенацией строк — раздражает и может привести к ошибкам. По этой причине, Vue предоставляет дополнительные возможности при испльзовании `v-bind` с аттрибутами `class` и `style`. Результатом выражения в этом случае могут быть не только строками, но также массивами и объектами.

## Связывание HTML Классов

### Объектный Синтаксис

Для динамического включения/выключения классов, мы можем передать в `v-bind:class` объект:

``` html
<div v-bind:class="{ active: isActive }"></div>
```

Использованный выше синтаксис означает, что наличие класса `active` будет определяеться [истинностью](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Truthy) параметра `isActive`.

Таким образом можно управлять несколькими классами, добавляя в объект дополнительные поля. Кроме того, `v-bind:class` может сосуществовать и с обычным аттрибутом `class`, как в нижеследующем примере:

``` html
<div class="static"
     v-bind:class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }">
</div>
```

Если данные таковы:

``` js
data: {
  isActive: true,
  hasError: false
}
```

Отображено будет:

``` html
<div class="static active"></div>
```

При изменении `isActive` или `hasError`, список классов также соответствующим образом обновится. Например, если `hasError` получит значение `true`, результирующим списком классов будет `"static active text-danger"`.

Используемый при связывании объект не обязательно должен быть указан непосредственно:

``` html
<div v-bind:class="classObject"></div>
```
``` js
data: {
  classObject: {
    active: true,
    'text-danger': false
  }
}
```

Результат будет тем же. Также можно использовать и [вычисляемые значения](computed.html), возвращающие объекты. Этот — распространённый и мощный приём:

``` html
<div v-bind:class="classObject"></div>
```
``` js
data: {
  isActive: true,
  error: null
},
computed: {
  classObject: function () {
    return {
      active: this.isActive && !this.error,
      'text-danger': this.error && this.error.type === 'fatal',
    }
  }
}
```

### Синтаксис с использованием Массивов

В `v-bind:class` для указания списка классов можно передать и массив:

``` html
<div v-bind:class="[activeClass, errorClass]">
```
``` js
data: {
  activeClass: 'active',
  errorClass: 'text-danger'
}
```

Что отобразит:

``` html
<div class="active text-danger"></div>
```

Для переключения классов, переданных в массиве, в зависимости от условия, можно применить условное выражение:

``` html
<div v-bind:class="[isActive ? activeClass : '', errorClass]">
```

В этом случае 'errorClass' будет применён к элементу всегда, а `activeClass` — только если `isActive` получит значение `true`.

Однако, такая запись становится несколько многословной при многократном использовании. Поэтому существует возможность вложить объектный синтаксис внуть записи с массивами.

``` html
<div v-bind:class="[{ active: isActive }, errorClass]">
```

## Связывание Inline-Стилей

### Объектный Синтаксис

Объектная запись для `v-bind:style` достаточно прямолинейна — выглядит почти как CSS, хотя и является объектом JavaScript. Для указания свойств CSS можно применять как camelCase, так и kebab-case:


``` html
<div v-bind:style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
```
``` js
data: {
  activeColor: 'red',
  fontSize: 30
}
```

Зачастую прямое связывание объектом, содержащим стили — хорошая идея, позволяющая сделать шаблон понятнее:

``` html
<div v-bind:style="styleObject"></div>
```
``` js
data: {
  styleObject: {
    color: 'red',
    fontSize: '13px'
  }
}
```

Опять же, объектный синтаксис часто используется с вычисляемыми свойствами, возвращающими объекты.

### Синтаксис с использованием Массивов

Запись `v-bind:style` посредством массивов позволяет применить несколько объектов стилей к одному и тому же элементу:

``` html
<div v-bind:style="[baseStyles, overridingStyles]">
```

### Автоматические Префиксы

При использовании в `v-bind:style` свойств CSS, требующих указания префиксов вендоров, Vue автоматически определит это и добавит необходимые префиксы к применяемым стилям.
